AP 5: Abschätzung des Workloads in unserem Unternehmen


Bei diesem AP geht es darum herauszufinden wie viele Mitarbeiter wir in der Gründungsphase und auf lange Sicht vorraussichtlich brauchen werden um den anfallenden Workload bewältigen zu können. Dies ist für die Personalplanung, die Abschätzung des maximalen Umsatzes und vor Allem für die mittelfristige Strategie des Unternehmens sehr wichtig. Folgende Aufgaben müssen bearbeitet werden: 

a) Recherche zu dem anfallenden administrativen Kram (Was muss man neben der Abwicklung der Steuern, der Buchhaltung und dem Anmeldung der Angestellten bei den verschiedenen Renten-, Kranken-, Pflege- und Unfallversicherungen noch alles machen?)

b) Recherche zum Betreuungsaufwand der Studenten (Wie oft muss man sich um die Studenten i.d.R. persönlich kümmern? wie viele Studenten können wir demnach maximal parallel "beschäftigen") 

c) Erarbeitung eines Standardvorgehens bei der Betreuung der Studenten (Bspw. erstes Treffen nach einer Woche, Inhalt: Definition der angestrebten Ergebnisse // zweites Treffen nach 3 Wochen, Inhalt: Evaluierung des Ansatzes // drittes Treffen nach 6 Wochen, Inhalt: Dokumentation des Fortschrittes etc...)

*********************************************
Annahmen: 
* Es werden zunächst nur Studenten von Berliner Unis angenommen
* Damit Studenten und Theman möglichst passen, haben wir eine große Datenbank an Studenten, damit wir möglichst jeden Auftrag von 			Unternehmen bearbeiten können. (Alternativ: Wir nehmen nur wenige Studenten an, suchen dann aber passende Unternehmen - vermutlich 	 	schwieriger!)
* Annahme: Andocken ans Career Center, Zugang zu Schulungen und Kontakte zu Unternehmen (-> Marketing Unternehmen für den Anfang abgedeckt)


Administrativer Aufwand:
- Steuern (hauptsächlich einmal pro Jahr im Schnitt 2h pro Monat )
- Buchhaltung 20h / Monat
- Arbeitsverträge inkl Sozialversicherungen (einmalig Standard erstellen, pro Arbeitsvertrag dann noch 3h ?)
- Lohn überweisen monatlich (Mitarbeiter und Studenten, sowie Spenden) 4h
- weiteres?
= monatlich 26h

Betreuung der Studenten:

Aquise:
- Marketing * (Flyer, Plakate, plus kurze Vorstellung bei geeigneten Veranstaltungen - Pauschaler Aufwand, je nach Marketingkonzept!)
- Bewerbungen checken * (pro Bewerbung im Schnitt 0,2h, abhängig von Qualität) - Annahme 1 von 3 ist gut ??
- Bewerbungsgespräche (ca 5 Stunden inkl Vor-Nachbereitung / Student) - Annahme 1 von 3 ist gut
- Schulungen (pro Schulung: 4h - 2 Tage (selbst organisiert oder nur vermitteln, 3 Schulungen pro Student))
= 28h pro Student in der Datenbank, inkl Schulungen

+ Monatliche Rückfragen ob noch Interesse besteht? (monatlich 3h - Rundmail und Auswertung der Antworten) ODER "Ablaufdatum" für Datenbank (Student muss aktiv sagen, dass er noch Interesse hat)

Monatlicher Aufwand für 100 Datenbankeinträge:
3h Kontrolle des Interesses
280h Aquise (Annahme: pro Monat springen 10 Studenten ab und müssen ersetzt werden oder bekommen ein Projekt) --> MEHR!


Zusammenarbeit:
- Auswahl eines geeigneten Studenten, ggf in Absprache mit Prof / Unternehmen (8h)
- Auftrag unterbreiten (Erklärung des Umfangs, Unternehmens etc - 10h (Ausarbeitung der Anforderungen + Gespräch))
- Aufgabe mit Professor absprechen (evtl. Begleiten: 5h)
- Arbeitsvertrag (Aufsetzen und unterzeichnen lassen - 2h (plus einmalig länger für Erstellung des Standards))
- regelmäßig Gehalt auszahlen (siehe Administrativer Aufwand)
- Fortschrittskontrolle: über ca 8 Monate (2 Monat Vorbereitung + 6 Monate Bearbeitungszeit der Masterarbeit) - s.u.
- Fragen beantworten, ggf. Unterstützung organisieren (pro Stundent im Schnitt 0.5h pro Woche - Achtung: 20% der Kunden machen 80% der Arbeit - Puffer einplanen für schwierige Fälle) - pro Student 14h
- Abnahme (20h)
- Auszahlung Bonus (siehe Administrativer Aufwand)
= 59h + 44h Fortschrittskontrolle pro Projekt = 103h

= Monatlicher Aufwand pro Projekt: 13h
= 91 h Gesamt, Annahme: zu jeder Zeit laufen 7 Projekte in irgendeinem Stadium

Betreuung der Unternehmen:
- Marketing
- Angebote unterbreiten
- Vertrag aushandeln
- Vetrag unterzeichnen
- Fortschritte kommunizieren
- Übergabe

Betreuung der Professoren / Unis / Fachgebiete
- Kontaktaufnahme (Institutsleiter)
- Kooperationsvereinbarung verhandeln
- "Spenden" überweisen
- Absprachen zu möglichen Themengebieten, die betreut werden können

Sonstiges:
- Kontaktanfragen bearbeiten (Studenten, Unternehmen, Unis...)


= ca 400 Stunden im Monat für Projekte und Studenten
-> entspricht 2.5 Mitarbeitern (Vollzeit)

--> 1 h Arbeitszeit effektiv entspricht aber ca 2 Stunden Anwesenheit (bezahlte Zeit) ??

--> Aufwandsabschätzungmethode: Vergleich zu Ähnlichen Projekten
Bsp Career Service: 8 Mitarbeiter (plus 5 Studenten 40-80 Stunden/Monat)
Bsp Gründungsservice: 23 Mitarbeiter (plus Studenten), ca 8 Mitarbeiter für Projekt Exist
