Masterarbeit in externer Einrichtung: (Fak IV zu Masterstudiengängen)

(12) Wird die Masterarbeit in Kooperation mit einer externen
Einrichtung durchgeführt, so ist darauf zu achten , dass der Kandidat
oder die Kandidatin nicht in themenfremde Sachzwänge gerät,
ggf. eine kompetente Betreuung vor Ort sichergestellt ist und
die Gutachter oder Gutachterinnen Zugang zu allen Informationen
haben, die für die Beurteilung der Arbeit erforderlich sind.
Fragen der Inanspruchnahme von Ressourcen, der Vertraulichkeit
oder der Rechte an den Arbeitsergebnissen sind durch Vereinbarung
zwischen der Universität und der externen Einrichtung vor
der Ausgabe der Masterarbeit zu klären. 