Recherche "Studies to be done"

Career Service der TU
- Prepare Praxisprojekte: Studierende bearbeiten reale Fragestellungen aus der Wirtschaft (Teams!), aber ebenfalls mit Training durch Career Service, allerdings sind Trainingsangebote vermutlich nicht was wir suchen: Gesprächsführung, Managemenr ... etc Softskills
- Links zu Abschlussarbeiten enthalten nur einige Unternehmen die diese anbieten
- In Stellenbörse auch Kategorie für Abschlussarbeiten, aber wenig "Reale", diese meist aus der Uni
- Veranstaltungen weniger hilfreich, vor allem Softskills + Bewerbungstraining (Berufsteinsteig)



Eigene Veranstaltungen:
- ECTS schwierig, wegen zeitlichen Vorgaben (x Stunden nötig, möglichst nur 2/6/9-LP-Module an der TU!, ansonsten in Kooperation mit einem FG möglich (d.h. wenn der zeitliche und Arbeitsaufwand passt, braucht man nur Unterstützung durch einen Professor)
- Ideen: Lasten- und Pflichtenhefte; Aufwandsschätzungen, Recherche (Kooperation mit UB?), Studien für die Wirtschaft - was ist anders als bei wiss. Texten?, 
- jemanden einladen, der bei einem F&E-Dienstleister arbeitet und aus der Praxis berichten kann


Nutzung von Bibliotheken
- TU Bibliothek klar
- HU: kostenlose Anmeldung möglich (mit Perso anmelden, sofort Ausweis)
- FU: kostenloser Ausweis für Studierender der Berliner Unis
- Landesbibliothek Berlin: Nutzung mir VÖBB-Ausweis (5€/Jahr für Studenten), Nutzung vor Ort kostenlos
- inhaltlich wusste ich nicht, was ich suchen sollte :-()
