Softwaretechnik Tutorium

Tobias Pfeffer: toboas.f.pfeffer@mail.tu-belin.de



28.11. Ende der Anmeldefrist


4-5er Gruppen für HA

UML-Tools für Hausaufgaben!

------------------------------------------

Was ist Softwaretechnik?
* Methoden
* Erstellen, Warten von Software

Wozu Softwaretechnik?
* Anforderungen darstellen und erfüllen
* Ziele erfüllen
* Dokumentation
* Schnittstellen definieren


Wesentliche Bestandteile bzw. Schritte:
* Planung
* Entwurf
* Implementierung
* (Integration)
* Testen, QA
* Inbetriebnahme
* Wartung
* (Dokumentation)


Validierung: Testen der Implementierung gegen die Planung (In Absprache mit Kunden) - Sind Anforderungen des Kunden erfüllt?
Verifizierung: Testen der Implementierung gegen die überlegte Spezifikation


Modelle der Softwareentwicklung:
* Wasserfall (entspricht der Reihenfolge oben)
* V-Modell (Testen parallel, jeder Schritt von Tests begleitet)
* Spiralmodell (ständige Rücksprache mit Kunde) -> etwas agiler

Qualitätssicherung:
* Normen (DIN)
* Standards
* Best Practice, Guidelines

Kann Beginnen mit dem Programnieren sinnvoll sein?
* API Programmierung (um schnell zu sehen, ob API gut nutzbar ist)